---
set: 2
code: 206
title: 部分内容
references:
    "Rails HTTP Status Symbol": ":partial_content"
    "Go HTTP Status Constant": "http.StatusPartialContent"
    "Symfony HTTP Status Constant": "Response::HTTP_PARTIAL_CONTENT"
    "Python2 HTTP Status Constant": "httplib.PARTIAL_CONTENT"
    "Python3+ HTTP Status Constant": "http.client.PARTIAL_CONTENT"
    "Python3.5+ HTTP Status Constant": "http.HTTPStatus.PARTIAL_CONTENT"
---

服务器通过传送对应于在请求的范围头字段<sup>[1](#ref-1)</sup>中找到的可满足范围的所选表示的一个或多个部分，成功地履行对目标资源的范围请求。

如果正在传输单个部分，生成 206 响应的服务器必须生成一个 Content-Range 头字段，描述所选表示的范围，以及由该范围组成的有效载荷。 例如：


```
HTTP/1.1 206 Partial Content
Date: Wed, 15 Nov 1995 06:25:24 GMT
Last-Modified: Wed, 15 Nov 1995 04:58:08 GMT
Content-Range: bytes 21010-47021/47022
Content-Length: 26012
Content-Type: image/gif

... 26012 bytes of partial image data ...
```

如果正在传输多个部分，产生 206 响应的服务器务必产生一个“多部分/字节范围”有效载荷<sup>[2](#ref-2)</sup>和一个包含多部分/字节范围媒体类型及其所需边界参数的内容类型头字段。 为避免与单部分响应混淆，服务器不得在多部分响应的 HTTP 头部分中生成 Content-Range 头部字段（相反，此字段将在每个部分中发送）。

在多部分有效载荷的每个身体部分的头部区域内，服务器必须生成一个 Content-Range 头部字段，该字段对应于被包含在身体部分中的范围。 如果选定的表示在 200 OK 响应中有一个 Content-Type 头域，服务器应该在每个正文部分的头部区域生成相同的 Content-Type 域。 例如：

```
HTTP/1.1 206 Partial Content
Date: Wed, 15 Nov 1995 06:25:24 GMT
Last-Modified: Wed, 15 Nov 1995 04:58:08 GMT
Content-Length: 1741
Content-Type: multipart/byteranges; boundary=THIS_STRING_SEPARATES

--THIS_STRING_SEPARATES
Content-Type: application/pdf
Content-Range: bytes 500-999/8000

...the first range...
--THIS_STRING_SEPARATES
Content-Type: application/pdf
Content-Range: bytes 7000-7999/8000

...the second range
--THIS_STRING_SEPARATES--
```

当请求多个范围时，服务器可以合并任何重叠的范围，或者以小于发送多个部分的开销的间隔分开，而不管在接收的范围头字段中出现相应的字节范围规格的顺序。由于多部分/字节范围有效载荷部分之间的典型开销大约为 80 字节，这取决于所选表示的媒体类型和所选择的边界参数长度，传送许多小的不相交部分的效率可能低于传送整个选定部分的效率。

服务器不能为单个范围的请求生成多部分响应，因为没有请求多个部分的客户端可能不支持多部分响应。然而，如果请求多个范围并且只有一个范围被发现是可满足的或者在合并之后只剩下一个范围，则服务器可以仅生成具有单个主体部分的多部分/字节范围的有效载荷。无法处理多部分/字节范围响应的客户端不能生成请求多个范围的请求。

当生成多部分响应有效负载时，服务器应该按照与接收的范围头字段中出现的相应字节范围规范相同的顺序发送这几部分，不包括那些被认为不可满足或者合并到其他范围的范围。接收多部分响应的客户端必须检查存在于每个身体部分中的 Content-Range 头部字段，以便确定该身体部分中包含哪个范围; 客户不能依赖于接收到它请求的相同范围，也不能按照它请求的相同顺序。

当产生一个 206 响应时，除了那些上面所要求的那样，如果该字段已经被发送到相同请求的 [200 OK](/200) 响应，则服务器必须产生下面的头字段，：Date, Cache-Control, ETag, Expires, Content-Location 和 Vary。

如果响应带有 If-Range 头字段的请求而生成 206，则发送方不应该生成除上述要求之外的其他表示头字段，因为客户端被理解为已经具有包含这些头字段的事先响应。否则，发送方必须生成所有的表示头域，这些头域是通过 [200 OK](/200) 响应发送给同一个请求的。

206 响应默认是可缓存的; 即，除非通过明确的缓存控制策略<sup>[3](#ref-3)</sup>另有指示。

---

* <span id="ref-1"><sup>1</sup> Range [RFC7233 Section 3.1][2]</span>
* <span id="ref-2"><sup>2</sup> Internet Media Type multipart/byteranges
[RFC7233 Appendix A][3]</span>
* <span id="ref-3"><sup>3</sup> Calculating Heuristic Freshness
[RFC7234 Section 4.2.2][4]</span>
* Source: [RFC7233 Section 4.1][1]

[1]: <http://tools.ietf.org/html/rfc7233#section-4.1>
[2]: <http://tools.ietf.org/html/rfc7233#section-3.1>
[3]: <http://tools.ietf.org/html/rfc7233#appendix-A>
[4]: <http://tools.ietf.org/html/rfc7234#section-4.2.2>
